step 1. summary 描述文件:

- 需求 以client 角度描述不需要知道細節的 high level 總目標是甚麼
  - 送達 httpclient 之前, 要做那些前置作業, 再送出去
- high level 規格 達成目標需有哪些核心服務
  - 服務探索
  - 負載平衡
  - 黑名單
- client 有哪些基於重點服務上衍生出來的: 介面要求, 品質要求, 維運要求
  - 不能有重複 3 行的程式碼: 要區分出不同行為封裝, 最好留同存異
  - 可以任意組合既有的服務順序: 不可能封裝組合的行為, 因為會組合爆炸
  - 後續可以擴充新的服務: 例如, by host 資安檢查之類的
- 找出題目的矛盾或不理解的地方:
  - 規格是否有主觀缺少或不合理, 不理解的地方
    - 黑名單的格式沒有像其他服務一樣舉例出來, 需要去確認
  - 流程是否有主觀缺少或不合理, 不理解的地方
    - 服務探索和負載平衡提到失效 ip 要跳過, 但其中的失效流程只有在服務負載中有提到
- 拿矛盾點對比已有的主流 solution 作法或直接問提出需求者
  - 問 AI, 我認為需求的矛盾的點在哪, 那主流 httpclient 設計上, 流程主流會怎麼進行
  - 停止拍腦袋腦補, 直接問教練或水球
  - 很閒的話, 嘗試拿既有經驗拍腦袋腦補, 但記得問 AI 或需求者驗證

做完以上會對題目的需求和流程有整體概念較通暢的理解

step 2. 開始進行 ooa + ood 的循序圖, 不套用任何設計模式

- 把題目重看一遍畫出類別圖和行為互動, 卡住就去畫循序圖
- 將需求具象化成明確規格, 得到可提供進行分析 level 的類別和流程

step 3. 直接實作或開始找出 forces

- 從類別圖和需求中找出 forces, 把設計模式 SOP 拿出來比對, 看不懂就去回朔這個設計模式主流是拿來解決那些案例
  [影片> 上網查 > AI > 問人]
- 上述還是看不懂就把卡點丟給 AI 來回問答
- 實在很難拆出 FORCES 就直接先進行初版 OOP, 更能具體看出卡在哪

step 4. 進行 ood
step 5. 依照 ood 進行 oop, 有不足的就重新補回 ood
